Tinh thần tích cực hòa nhập xã hội của người già không hể thua kém lớp trẻ tí nào.

Điều đáng sợ nhất với con người là không còn tiếp tục học tập, trau dồi bản thân, không còn bắt kịp với thời đại sau khi lui về với những khoảng thời gian nhàn rỗi.

Chỉ khi khoác lên mình bộ đồ công sở chỉn chu, bạn mới có thể khiến bản thân mình không ngừng học hỏi, trau dồi kỹ năng; chỉ khi gặp gỡ khách hàng, đối tác, bạn mới nghiêm khắc rèn luyện giữ dáng và quản lý cảm xúc; chỉ khi đối mặt với cạnh tranh, bạn mới càng có chí tiến thủ.

Vòng tuần hoàn tích cực này không phải một phúc lợi có thể mua được bằng tiền.

Con người phải hòa mình vào dòng chảy xã hội, phải đấu tranh, phải vùng vẫy thì mới vô thức được thay da đổi thịt.

Người dám đối mặt với sự thay đổi của thế giới và điều chỉnh bản thân sẽ được thế giới này trân trọng.

Trần Tuần Nam - Thập Nhật Chung Yên:
Xe đến trước núi ắt có đường.
Xa đáo sơn tiền tất hữu lộ. 

Xã hội sẽ đào thải những người không có chí tiến thủ.
Xã hội sẽ không đào thảo những người có chí tiến thủ.

Nhiều người sống một cuộc sống trăm ngày như một: Tan làm về nhà ăn cơm, xem chương trình truyền hình, lướt Tiktok, mệt thì ngủ và ngày hôm sau lại tiếp tục lặp lại như thế. Dần dần, dù người đó từng giỏi giang cỡ nào thì cũng sẽ trở thành tù nhân trong chính cuộc sống của mình.

Bạn luôn có thể nỗ lực hơn ở những mảng sau:
    Một là: Luôn cập nhật kiến thức chuyên môn.
        Có 3 cách để nâng cao kiến thức chuyên môn:
            Tự học qua sách vở
            Tham gia các khóa đào tạo
            Học tập ở trường lớp chuyên nghiệp
        Nhưng dù học qua đâu thì cũng cần có sự đồng điệu giữa lý thuyết và thực hành trong thực tế.
    Hai là: Nắm bắt những thay đổi trên thế giới
        Tìm hiểu thêm những thông tin, quan tâm đến các xu hướng để bản thân có khả năng hòa nhập với xã hội mọi lúc.
    Ba là: Giữ liên lạc với bạn bè
        Cuộc sống phải xây dựng trên nhiều điểm tựa thì mới ổn định được. Bạn cần giao lưu, gặp gỡ bạn bè.
        Những điều mới mẻ có được sau một lần gặp gỡ không hề thua kém những gì bạn có được khi nỗ lực học tập ở nhà.
    Bốn là: Thiết lập những mối quan hệ mới
        Điều này giúp bạn cảm nhận được thế giới tốt hơn. Tham gia nhiều nhóm hoạt động theo sở thích của bạn cũng có thể giúp bạn học được rất nhiều thứ từ họ

Thật ra, khi đến cuối cuộc đời, chúng ta vẫn sẽ bị thế giới bỏ rơi, bị xã hội lãng quên mà thôi.
Nhưng tôi tôn trọng những người luôn giữ vững tinh thần học tập, cộng hưởng với thế giới dù họ đang ở độ tuổi nào.
Bởi những người hòa nhịp với tần số cộng hưởng của thế giới sẽ có cuộc sống ngày một vui tươi và tự tin hơn.
Họ tỏa sáng cho thế giới.

Cảm giác được thế giới cần là một cảm giác vô giá.
Những thay đổi của thế giới bên ngoài không đáng sợ, điều đáng sợ là bạn lủi thủi rút lui khỏi vũ đài thời đại trong bất lực.