ở Nhật Bản có một triết lý sống tối giản nhằm giúp con người giảm bớt phiền toái, áp lực và rối loạn tâm trí thông qua việc chủ động loại bỏ những đồ đạc không cần thiết. Nó gọi là "Đoạn xả ly" ("Danshari").
    Đoạn chính là đoạn tuyệt với những thứ không cần thiết
    Xả tức là vứt bỏ những gì dư thừa
    Ly là rời xa sự cố chấp với vật chất
Họ tin rằng thông qua việc thực hiện "Danshari" con người sẽ thoát khỏi áp lực do vật chất mang đến, giảm thiểu sự hao mòn sức lực và tinh thần vì vật chất, biết được nhu cầu chân chính của bản thân, nhờ đó cả không gian sống và tâm hồn được giải phóng.

Trong cuộc sống, chúng ta thường xuyên tiếp xúc với rất nhiều thông tin kích cầu mua sắm, như các ngày lễ mua sắm, voucher giảm giá, ưu đãi khi mua theo nhóm, nó khiến chúng ta mua một đống đồ về nhà rồi lại bỏ không. Chúng ta có thực sự cần nhiều đến thế không? 

Những người dễ bị dao động bởi những lời ngon ngọt bên tai, dễ bị ảnh hưởng bởi các tác động bên ngoài mãi là những người đáng thương có nội tâm nghèo nàn mà thôi. Không có chủ kiến, gặp chuyện gì cũng không thể tự quyết định, không sắp xếp nổi cuộc sống của mình.

Hãy mạnh mẽ theo đuổi sự nghiệp mình yêu thích và sống một thời thanh xuân tràn đầy nhiệt huyết.

Sự cám dỗ của vật chất đã đang và sẽ tước đoạt đi ý chí chiến đấu của rất nhiều người, kiến họ chưa giàu có đã lười biếng, cuộc sống cứ thế trì trệ.
Lòng hư vinh làm người ta khoe khoang sự giàu có bên ngoài để che lấp đi sự thiếu thốn bên trong.
Tới khi gạt bỏ vỏ ngoài phô trương, ta mới rõ ràng tâm hồn của ai cao quý hơn, tầm nhìn của ai sâu sắc hơn.

Chúng ta vốn không cần nhiều vật chất đến thế. Điều này làm tôi liên tưởng đến triết lý "Hạnh phúc là khi biết đủ, biết đủ là sẽ hạnh phúc" mà chính bản thân chiêm nghiệm được rất nhiều lần.

Trong mớ "hàng hóa" làm ta hoa mắt, bạn cần xem xét thật kĩ mối quan hệ giữa bạn và "đồ vật", không để "vật phẩm" thao túng mà hãy dành chú ý nhiều hơn đến nhu cầu của mình. Hiểu biết bản thân, yêu thương bản thân bằng cách nhận thức rõ ràng mọi thứ xung quanh ta, thay thế "những thứ không cần thiết, không phù hợp, không thoải mái" bằng những thứ "cần thiết, phù hợp, thoải mái".

Người bị vật chất chi phối là những người không đủ tự tin, thiếu cảm giác an toàn. Khi không đủ tự tin, người ta thường coi vật chất là chỗ dựa tinh thần.

Nỗi lo âu và sợ hãi chúng ta phải trải qua phần lớn đến từ việc lo lắng về cái nhìn của người khác.
Nếu lòng tự trọng của một người dễ bị tổn thương, nó sẽ ngày càng trở nên mẫn cảm, cuối cùng như phát triển như một mầm bệnh cắm rễ thật sâu vào nơi trọng yếu nhất của một con người, lâu dài sẽ phát triển thành những căn bệnh mãn tính khó chữa như hư vinh, tự phụ, khoa khoang hay phô trương. 

Vậy làm sao để tôi luyện lòng tự trọng trở nên cứng rắn như kim cương:
Việc đầu tiên cần làm lúc nào cũng vậy, ta cần hiểu đúng vấn đề: Tại sao lòng tự trọng lại có thể bị tổn thương? Vì bạn đang gắn giá trị của bản thân mình vào đánh giá của người khác, chỉ cần có một câu chê cười, bạn liền thấy bản thân mình "yếu kém". Vì bạn đang đặt cho bản thân một cái tiêu chuẩn quá cao, chỉ cần làm sai một chút là liền tự trách, tự hạ thấp bản thân mình.  Vì bạn chưa thật sự hiểu rõ, chưa đủ tin tưởng vào bản thân mình, chưa có bằng chứng nội tại về giá trị của chính mình. Lòng tự trọng của bạn hiện tại không được đang đặt đúng chỗ, chỗ của lòng tự trọng phải là dựa trên thực lực, không phải cảm xúc nhất thời. 
Hãy tách biệt giá trị con người của bạn và hiệu suất hiện tại. Có thể hiện tại thực lực của bạn không cao. Không sao cả, sai thì có thể sửa, có học, có nỗ lực, có phấn đấu rồi dần dần mọi thứ chắc chắn sẽ tốt lên thôi. Hiệu suất có thể tệ nhưng con người thì không.
Giá trị của bạn được đo bởi khả năng học hỏi, nỗ lực cải thiện và tính nhất quán trong hành động của bạn. Cái nhìn của người khác chỉ là những bài tập thực tế để thử thách lòng tin của bạn vào giá trị bản thân mình mà thôi.
Buồn cười thay, 80% những lời chê bai thực ra lại đang phản ánh chính tâm trạng của người nói. Họ mới chính là những người đáng thương đang tự che đậy những thiếu sót trong mình bằng cách hạ thấp người khác. Mỗi khi bạn nhận được một lời chê bai, hãy vui lên, có thể bạn đang nhận thiện ý giúp bạn phát triển hoặc có thể bạn đang từng bước nắm rõ nội tâm của họ.

Người có kỷ luật tự giác hiểu rằng, phải kiểm soát ham muốn của mình, dồn sức lực vào những việc có giá trị. Họ biết họ cần phải theo đuổi điều gì, hy sinh điều gì để có thể cán được đích đến mà họ mong muốn. Qua muôn vàn đích đến, họ không ngừng tiến bộ, hoàn thiện bản thân, nhờ vậy có được cảm giác thỏa mãn. Kiểm soát được ham muốn là chìa khóa dẫn đến sở hữu được kiểm soát được phong độ và sự tự tin của bản thân mình.

Cảm giác thỏa mãn có được từ của cải vật chất chỉ tồn tại trong thời gian ngắn, nhưng trải nghiệm quý báu và tri thức ta góp nhặt được trong hành trình cuộc sống sẽ mãi mãi khắc sâu vào tâm khảm.

Nếu bạn thấy ai đó sống rất nhẹ, ít cạnh tranh, ít khoe, ít so đo - đó là dấu hiệu của một người có tâm hồn tự do. Tâm hồn tự do là trạng thái đỉnh cao của một người biết yêu thương bản thân và những người xung quanh, họ sống thành thật với bản thân, cho đi mà không mong đáp lại, yêu nhưng không sở hữu, sống nhưng không cần phô bày, sống đúng với bản chất của mình.

Không có gì quý hơn một tâm hồn tự do, nhẹ nhõm. Chúng ta nên trân trọng, yêu thương và bảo vệ nó thật tốt.