Tự giác bao nhiêu, tự do bây nhiêu.

Tự giác: Tự mình hiểu mà làm, không cần ai nhắc nhở, đốc thúc.

Việc hôm nay, hôm nay làm, buồn ngày mai, ngày mai tính.

Hạnh phúc và đau khổ giống như hai mặt của một đồng xu, không thể tách rời nhau, luôn luôn song hành với nhau. Tỉ lệ chúng xảy ra là cân bằng với nhau, giống như khi ta tung đồng xu vậy. Chúng ta không thể tránh khỏi việc gặp phải đau khổ. Nhưng chúng ta có thể chủ động chọn cách chúng ta đau khổ. Thay vì đau khổ bởi vì những cái giá phải trả cho việc hoang phí và lạm dụng quá nhiều hạnh phúc "rẻ tiền", ta có thể chọn cách đau khổ vì nỗ lực mài giũa, trau dồi bản thân để đạt được những hạnh phúc "đắt đỏ" hơn.

Kỷ luật tự giác chính là  việc chủ động chia nhỏ những khối cảm xúc đau khổ khổng lồ trong tương lai thành những cố gắng ở hiện tại với thái độ tích cực và tinh thần chủ động. 

Chín chắn: Thận trọng, biết suy nghĩ trước và sau khi làm việc gì, không nông nổi, không bộp chộp.

Khi một người đủ chín chắn, họ sẽ không dễ dàng để bị cảm xúc chi phối, họ biết suy nghĩ thấu đáo trước khi hành động, biết kiềm chế bản thân trước những cám dỗ nhất thời, luôn chủ động làm những việc sẽ đem lại lợi ích lâu dài cho bản thân.

Oán hận: Là sự căm giận sâu sắc, chất chứa trong lòng.

Oán hận là một loại cảm xúc tiêu cực sẽ chỉ tăng thêm phiền muộn cho cuộc sống.

Chuẩn bị: là làm có sẵn những cái cần thiết để sẵn sàng cho một việc gì đó.

Một tủ phú từng nói: "7 năm là một đời người". Nếu chúng ta dùng 7 năm để làm đơn vị cho một kiếp sống thì kiếp sau của chúng ta sẽ kiểm nghiệm những thành quả của kiếp này. Nếu kiếp này chúng ta tự giác, nỗ lực hết mình, sang kiếp sau xuất phát điểm của chúng ta sẽ được nâng lên rất nhiều.

Mọi sự thay đổi về lượng đều dẫn tới sự thay đổi về chất. 

Kẻ yếu từ chối thay đổi, kẻ mạnh chấp nhận đối diện với thay đổi và chọn hành động. Trốn tránh không giải quyết được vấn đề gì cả.

Kẻ yếu chỉ biết thụ động chấp nhận số phận, giao hết mọi thứ cho cái gọi là "số phận" sắp đặt, luôn che giấu sự yếu đuổi, kém cỏi của bản thân bằng việc mình "thiếu may mắn". Kẻ mạnh chủ động đấu tranh, đặt ra mục tiêu rõ ràng, vạch ra kế hoạch chi tiết và kiên trì thực hiện để đạt được mục tiêu đã đề ra. Từng bước một tiến về thành công, không có chỗ cho sự "may mắn vô tình", kẻ mạnh chính là chính là kẻ tạo ra được sự "may mắn hữu ý" cho chính bản thân mình. Sau khi đã thành công, kẻ mạnh che giấu sự kiên trì và nỗ lực của bản thân bằng câu nói "chỉ là may mắn thôi".

Ổn định và thoải mái vừa là đích đến, vừa là chướng ngại vật trên con đường phát triển đến tầm cao mới của mỗi người.

Ngọc không mài thì sẽ không sáng. Chỉ khi không ngừng mài giũa bản thân, chúng ta mới có thể nâng tầm giá trị của chính mình.