Không thể đã có phô mai lại muốn cả bánh kem

Thứ khó kiểm soát nhất trên đời chính là ham muốn. Nó khiến ta trở nên mù quáng, không thể thấu tỏ nghĩ suy trong lòng.

Kiếp người ngắn ngủi, sức lực và tinh thần có hạn. Từ khi tốt nghiệp đến lúc nghỉ hưu chỉ có vài thập niên. Những nơi có thể tới, những điều có thể làm, những cảnh đẹp có thể ngắm nhìn, những việc có thể trải qua, những người có thể ôm lấy trong đời đều rất đáng trân trọng.

Mọi lựa chọn ta đưa ra sẽ xâu chuỗi thành cuộc sống của ta. Chọn cái này đồng nghĩa với mất cái kia, đó là quy luật , ta không thể có được mọi thứ.

Kẻ bị ham muốn nhấn chìm có thể sẽ được thỏa mãn vui sướng, vinh quang vẻ vang hay vật chất đầy đủ trong chốc lát, nhưng sau những phút giây ngắn ngủi đó, là sự trống rỗng, sự cô đơn, cảm giác bất an dài đằng đẵng.

Mỗi người nên tự đặt ra tiêu chuẩn thành công cho chính mình. 

Ông vua tàu biển Harry nước Mỹ có cách dạy con rất đặc biệt, đó là dẫn cậu tới sòng bạc. Ông dặn rằng khi nào chơi thua mất nửa số tiền vốn ban đầu thì nghỉ chơi. Con trai ông, dù đã thử rất nhiều lần, nhưng lần nào cũng thua sạch vì không cam lòng. Sau nhiều lần như vậy, cậu đã học được cách chấp nhận thất bại và kịp thời buông tay. Khi đã nằm lòng quy tắc của sòng bạc, cậu bắt đầu thắng nhiều hơn, Harry lại khuyên cậu dừng lại. Không cam lòng, cậu muốn thắng nhiều thêm một chút, nào ngờ tình hình quay ngoắt 180 độ, cậu lại thua sạch. Sau nhiều lần huấn luyện, cuối cùng cậu cũng kiểm soát được tỉ lệ thắng thua trong vòng 10%, bất kể kết quả thế nào, cậu đều dừng lại kịp thời.

Không bị ham muốn điều khiển, đồng nghĩa với việc kiểm soát được phần tham lam trong bản tính con người, không bị chi phối bởi cảm xúc, biết xem xét vấn đề một cách lý trí.

Đôi khi chúng ta không cần nhiều đến thế, nhưng lại lầm tưởng mình sẽ hạnh phúc hơn khi có nhiều hơn. Nhiều người thất bại, không phải vì thiếu kỹ năng, mà vì không thể kiểm soát được ham muốn.

Cong người chúng ta KHÔNG THỂ kiểm soát được cảm xúc nhất thời, vì chúng xuất hiện trước suy nghĩ. Ham muốn là hệ quả của những cảm xúc nhất thời đó đồng nghĩa với việc ta không thể ngăn cản nó xuất hiện. Tuy nhiên, chúng ta có toàn quyền điều chỉnh phản ứng và điều khiển hành vi của mình. May mắn là chúng ta có thể học cách đối mặt với cảm xúc và kiểm soát ham muốn thông qua việc rèn luyện trí tuệ cảm xúc - EQ. Điều này bao gồm nhận thức, chấp nhận và thể hiện cảm xúc một cách lành mạnh để tránh những hành động bộc phát và tiêu cực.

Học cách kiểm soát ham muốn không phải là hy sinh, mà là từ bỏ tạm thời để có được nhiều hơn.

Độc có độc mạnh hơn trị, kẻ điên có kẻ điên hơn trị, tham lam cũng hãy để tham lam hơn trị.

Xã hội nào cũng tồn tại những việc như cho vay nặng lãi, làm ăn phi pháp, tham ô hối lộ, mại dâm, buôn bán chất cấm, ... Vì ham muốn quá mạnh mẽ, nên cho dù có nguy cơ ngồi tù, bị xử tử, vẫn có người vứt bỏ đạo đức để mạo hiểm, họ sống vì để thỏa mãn ham muốn, chết vì để ham muốn kiểm soát.

Ham muốn là động lực căn bản nhất của mọi sự sống. Muốn ăn, muốn an toàn, muốn được yêu, muốn thành công và rất nhiều ham muốn khác. Có ham muốn thì mới có chuyển động, có nỗ lực, có phát triển. Nhưng cũng chính ham muốn, khi quá mức, bị biến chất, sẽ trở thành nguồn khổ. Muốn ăn quá nhiều mà sinh bệnh, muốn được an toàn quá lâu mà nhút nhát, muốn được yêu quá nhiều mà kiểm soát, muốn thành công quá nhanh mà phạm pháp, vân vân. Là ta kiểm soát ham muốn hay ham muốn kiểm soát ta!?

Biết đủ là hạnh phúc.

Có một loại ham muốn đó là ngồi không ăn sẵn. Nó giống như một liều thuốc độc được đóng gói đẹp đẽ, sẵn sàng hủy hoại bất cứ ai, khiến họ gục ngã khi còn chưa bắt đầu theo đuổi sự nghiệp.

Ổn định và thoải mái vừa là đích đến, vừa là chướng ngại vật trên con đường phát triển của mỗi người. Duy trì trạng thái rèn luyện khắc khổ một cách hợp lý sẽ làm chỉ số hạnh phúc của bạn tăng cao.

Thỏa mãn ham muốn là bản năng của con người, nhưng cách thức và chừng mực đều do bản thân ta quyết định.

Ham muốn quá nhiều sẽ làm chúng ta mệt mỏi, đó là lúc chúng ta cần học cách buông bỏ. Không phải hoàn toàn từ bỏ, mà là sắp xếp tất cả mọi thứ theo độ ưu tiên, lên kế hoạch cho chúng rồi từ từ thực hiện, điều tốt đẹp sẽ tới với chúng ta.

Sau cùng, chúng ta vẫn sẽ trở về với cuộc sống bình dị ngày 3 bữa cơm, 1 chiếc giường và 1 bờ vai để nương tựa. Sau cùng, thứ chúng ta có được suốt đời, là những gì đôi mắt từng nhìn ngắm, đôi tay từng tiếp xúc, đôi chân từng đi qua, đôi tai từng nghe thấy, đầu lưỡi từng nếm thử, đường mũi từng hít thở và nội tâm từng cảm nhận. Trừ điều đó ra, không còn gì khác.

Hãy học cách lựa chọn và buông bỏ. Lựa chọn để giành được lợi ích tối đa, buông bỏ để tiền lên phía trước. Có bỏ mới có được, còn bỏ cái gì, được cái gì, phụ thuộc vào chính chúng ta.


