Chiếu rọi bản thân để soi sáng cả thế giới.

Lỗ Tấn từng nói: "Mong thanh niên nước nhà không còn vô cảm, luôn tiến lên phía trước, không cần nghe lời những người không chịu cầu tiến. Cứ lao động, cứ lên tiếng khi còn có thể. Có bao nhiêu nhiệt huyết, tỏa hào quang bấy nhiêu. Giống như loài đom đóm, có thể tự phát sáng trong đêm mà không cần chờ một bó đuốc."

Thanh niên nên có chí hướng lớn lao để thay đổi thế giới.

Dù sức lực ít ỏi, phấn đấu hết mình cũng chỉ đạt được thành tựu nhỏ bé, vẫn hơn xa những người bó tay chịu trói, để thế giới thay đổi mình, trở thành kiểu người mà mình căm ghét nhất.

Điều tuyệt vời nhất là những người trẻ có thể tự do phát triển, không bị mài mòn bởi thói đời khôn khéo lươn lẹo, không uổng phí tuổi xuân, không nhốt mình ở nguyên một chỗ mãi làm ếch ngồi đáy giếng.

Làm người phải khiêm nhường nhưng làm việc phải xông xáo. Dám nghĩ, dám làm, dám đương đầu thử thách, vượt qua mong đợi của mọi người rồi sẽ khiến người khác phải ngước nhìn.

Làm việc xông xáo không phải là việc gì cũng nhận, càng không phải là vội vàng, bộp chộp đâm đầu vào làm, mà là chủ động tìm hiều, suy nghĩ thật kỹ về bức tranh toàn cảnh, chuẩn bị trước phương án dự phòng để tránh phiền hà sau này.

Chuẩn bị trước càng tốt bao nhiêu, sau này càng ít phiền phức bấy nhiêu.

Khi môi trường thay đổi, bạn chỉ có thể dựa vào nỗ lực của bản thân để thích nghi, sống sót và phát triển.

Càng là người bất tài lại càng cảm thấy trời cao gây khó dễ cho mình, cho rằng trời cao bất công. 

Đừng cho rằng cả thế giới đang bắt nạt bạn, vì thật ra "cả thế giới" không biết bạn là ai đâu. 

Quy tắc đàm phán thiết thực nhất trên đời chính là "nói chuyện" bằng kết quả, bằng những con số cụ thể.

Chúng ta còn trẻ, nhưng không thể trẻ mãi, nhanh chóng trưởng thành mới là lựa chọn khôn ngoan nhất. Hiểu đạo lý này càng sớm, bạn mới có thể kiểm soát tốt những gì mình đang có, tăng thêm lợi thế cho bản thân, phát huy hết khả năng, chiếu rọi mình để soi sáng cả thế giới. 