Chỉ ai biết yêu bản thân mới có thể giữ vững kỷ luật tự giác

Bài hát "Bức thư tình gửi chính mình", nên nghe.

Trong cuộc sống, càng là người giỏi giang, lại càng biết cách yêu thương bản thân, chăn lo cho công việc và nếp sống của mình.

Chỉ cần nhìn sơ qua bề ngoài là biết một người có yêu thương bản thân, có tinh thần tự giác hay không. Người biết yêu bản thân sẽ luôn giữ gìn vóc dáng, ăn mặc chỉn chu, gọn gàng, sạch sẽ. Họ biết cách chăm sóc sức khỏe, biết cách sắp xếp thời gian biểu hợp lý, biết cách cân bằng giữa công việc và nghỉ ngơi. Dường như họ luôn có một nguồn năng lượng tích cực, tràn đầy sức sống và nhiệt huyết với cuộc sống. Ngược lại, người không biết yêu bản thân thường luôn tỏa ra vẻ thiếu sức sống. Họ thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng và thường xuyên than thở về thất bại và khó khăn trong cuộc sống. Họ quen nhìn vấn đề theo hướng bi quan nên dễ sa vào vòng tuần hoàn ác tính: than thở -> chán nản -> không phấn đấu -> mọi chuyện ngày càng tồi tệ hơn -> than thở nhiều hơn -> ... 

May măn luôn ưu ái những người biết yêu thương bản thân và có tinh thần kỷ luật tự giác.

Cuộc sống và sự nghiệp liên quan mật thiết đến nhau. Yếu tố mấu chốt quyết định chất lượng cuộc sống và sự phát triển của sự nghiệp là bạn có yêu thương bản thân và có tinh thần kỷ luật tự giác hay không.

Hãy yêu bản thân, kiểm soát tốt bản thân và tìm kiếm một bản thân tốt đẹp hơn. 

Chúng ta không thể kiểm soát được tương lai giàu có hay nghèo khổ, không thể kiểm soát được cái nhìn của người khác về bản thân mình, không thể kiểm soát được sự thay đổi của xã hội. Nhưng tối thiểu, chúng ta có thể kiểm soát được cơ thể mình, giữ cho nó ở trạng thái tốt nhất. Trước năm 20 tuổi, khuôn mặt và vóc dáng là do ba mẹ ban cho, nhưng sau đó trở đi, chỉ có yêu thương bản thân và kỷ luật tự giác mới có thể giữ gìn vóc dáng và sức khỏe.

Cân đối ẩm thực, giải tỏa áp lực và nhất định phải ngủ đủ giấc. Ba điều này thoạt nhìn có vẻ đơn giản, nhưng duy trì chúng trong nhiều năm liền lại hết sức khó khăn. Con người hiện đại phải đối mặt với nhiều cám dỗ. Không được ăn món mình thích, phải ăn món mình không thích, còn phải kiểm soát nghiêm ngặt lượng đồ ăn, đó đều là những việc không hề đơn giản. Hiện nay, rất nhiều bạn trẻ có thói quen thức đến 2, 3 giờ sáng, sau đó ngủ liền đến 11, 12 giờ trưa, không ăn sáng, tinh thần uể oải cả ngày trời, nếp nhăn, quầng thâm và vẻ mệt mỏi không thể che giấu.

Thói quen sinh hoạt không lành mạnh, ăn uống không khoa học trong suột một thời gian dài sẽ phá hỏng cơ thể, tổn hại tinh thần, ảnh hưởng trực tiếp đến ý chí phấn đấu vươn lên.

Yêu thương không đồng nghĩa với việc nuông chiều, thích làm gì thì làm, càng không phải để mặc sống tự do cẩu thả, chỉ cần thoải mái là được. Nằm lì trên giường ăn thức ăn vặt xem phim chơi game cả ngày rất đơn giản cũng rất thoải mái song đây có thực sự là điều mà bản thân theo đuổi? Nếu yêu bản thân, điều tối thiểu phải làm được là ăn có giờ, ngủ có giấc.

Yêu bản thân chính là chìa khóa để mở ra nhiều cánh của mới trong cuộc đời. Chỉ khi yêu thương bản thân, ta mới có nền tảng sức khỏe tốt để xông pha phấn đấu trong trong cuộc sống và sự nghiệp, có sức mạnh để che chở và yêu thương những người mình trân quý, có tâm thái tích cực tiến lên phía trước, không ngừng mở rộng tầm mắt và hiểu biết, có thể thưởng thức thế giới tươi đẹp và thậm chí thay đổi thế giới.

Khi học được cách yêu thương cơ thể, bạn sẽ phát hiện ra, cuộc sống của bạn đang bước vào một kỷ nguyên mới.

Người yêu thương bản thân và có tinh thần kỷ luật tự giác luôn toát lên vẻ tự tin, lạc quan, đem lại cảm giác như được đắm mình trong gió xuân mát lành, vạn sự đều hanh thông thuận lợi.