Phía sau hạnh phúc và may mắn là kỷ luật tự giác

Phía sau hào quang chính là sự cố gắng duy trì suốt bao năm tháng không phải ai cũng biết.

Người siêng năng sẽ nói mình thành công nhờ may mắn. Số phận là cái cớ của kẻ yếu, là lời khiêm nhường của kẻ mạnh. 

Dù cho người khác không nhìn thấy hay có nghĩ thế nào, thời gian cũng sẽ chứng kiến từng chút nỗ lực chúng ta bỏ ra.

Định luật cây tre: Nghe nói có một loại tre 4 năm mới mọc được 3cm. Nhưng kể từ năm thứ 5 trở đi, nó phát triển rất nhanh với tốc độ 30cm mỗi ngày, và cao tới 30m chỉ trong vòng 6 tuần. Lý do là vì trong những năm đầu tiên, bộ rễ của nó đã âm thầm vươn dài và không ngừng cắm sâu vào lòng đất. Quá trình cố gắng tự giác rèn luyện cũng vậy, ban đầu không thấy có tiến triển, nhưng cứ tích lũy qua năm tháng, rồi sẽ đến lúc sự thay đổi về lượng dẫn tới sự thay đổi về chất. Chỉ cần kiên trì, bền bỉ, nuôi rễ cho chắc, rồi sẽ có ngày vươn cao.

Phía sau hạnh phúc và may mắn là sự cố gắng không ai hay biết. Trong quá trình đọc câu chuyện về danh nhân, tôi nhận ra những người thành công luôn có một điểm chung. Đó là thực lực, là tài năng không ai có thể phủ nhận. Họ có được nó nhờ nỗ lực của bản thân, có thể do bị phụ huynh thúc ép học tập từ khi còn nhỏ, cũng có thể vì khi lớn lên thay đổi suy nghĩ, muốn tự mình phấn đấu để thay đổi số phận.

Mấy hôm trước tôi đọc được một bình luận như sau: "Tôi hối hận vì đã không nhận ra một đạo lý từ sớm, đó là kiến thức mình học được chỉ thuộc về riêng mình, không ai có thể lấy đi." Thêm một kỹ năng là bớt một lần nhờ vả người khác. Những nỗ lực hiện tại là để trải đường cho tương lai, để khi cơ hội đến, ta có thể nắm bắt, để khi gặp khó khăn, ta không luống cuống tay chân ngay cả khi không nhờ được ai giúp đỡ.

Một chuyên gia quản lý thời gian từng nói, mỗi người nên dành ra 2 đến 3 tiếng thời gian mỗi ngày để phát triển bản thân, học các kỹ năng cần thiết, một ngôn ngữ mới, một môn nghệ thuật, hay đơn giản là đọc sách, tránh các hoạt động phí phạm thời gian như chơi game, xem phim, lướt mạng xã hội. Những cố gắng người khác không thấy đó sau này sẽ trở thành nền tảng cho cuộc sống tràn đầy may mắn và hạnh phúc của bạn. Những hạt giống bạn ươm mầm sẽ đem lại niềm vui bất ngờ trong tương lai.

Ta thường chỉ nhìn vào thành công của người khác mà không nhìn thấy những gì họ đã bỏ ra.