Mọi sự thay đổi về lượng đều dẫn tới sự thay đổi về chất.

Hành động nhỏ như chơi di động hoặc học tiếng Anh sau khi tan ca có thể không khác nhau nhiều ở thời điểm đó, nhưng năm năm sau, mười năm sau sẽ tạo nên sự khác biệt rõ rệt. Thời gian không nói dối, tất cả những gì bạn có được quyết định bởi những gì bạn bỏ ra.'

Sức lực con người là có hạn, thói quen tốt cần được xây dựng từ từ và duy trì trong thời gian dài mới có thể hình thành.

Trong một thời điểm, chỉ nên tập trung vào một, hai thói quen, sau đó mới tăng thêm theo nhu cầu cá nhân của bạn. Theo đuổi quá nhiều mục tiêu cùng một lúc sẽ khiến bạn luống cuống tay chân và dễ nản.

Khi làm chủ được tính kỷ luật tự giác, bạn sẽ cảm nhận được sự vui sướng khi làm chủ cuộc sống của mình. Khi thực hiện từng ước nguyện nhỏ bé, bạn sẽ phát hiện ra cuộc sống đã thay đổi từ lúc nào không biết và mình ngày càng hạnh phúc.

Trong tác phẩm "Những kẻ xuất chúng", Malcom Gladwell đã đưa ra công thức:
```
Dốc sức tập luyện * 10.000 giờ = Kỹ năng đẳng cấp thế giới
```
Có thể hiểu 10.000 giờ đồng hồ luyện tập, nghiên cứu sâu về một lĩnh vực nào đó, ta có thể trở thành chuyên gia trong lĩnh vực đó.

Giả sử công thức trên là đúng:
10.000 giờ, nếu mỗi ngày dành ra 2.5 giờ, thì ta cần 4000 ngày, tương đương với 11 năm. 
10.000 giờ, nếu mỗi ngày dành ra 5 giờ, thì ta cần 2000 ngày, tương đương với 5 năm. 
Vậy nếu ta coi một kiếp người là 7 năm, thì trong 7 năm đó ta vô cùng có khả năng có thể trở thành một chuyên gia đẳng cấp thể giới trong bất cứ lĩnh vực nào nếu có một kế hoạch hợp lý. 
Một đời người trung bình 70 năm, tương ứng với 10 kiếp để sống. Hiện tại tôi 23 tuổi, đang chuẩn bị bước vào giai đoạn giữa của kiếp sống thứ 4.
Trong 7 năm đầu đời, tức kiếp sống thứ nhất, tôi được lớn lên trong sự yêu thương của gia đình, nhận thức được những điều căn bản nhất của thế giới.
Trong 7 năm tiếp theo, tức kiếp sống thứ hai, tôi được bố mẹ tạo điều kiện cho ăn học đầy đủ, biết nhiều hơn về khái niệm, cấu tạo, nguyên lý của các sự vật, sự việc xung quanh.
Trong 7 năm sau đó, tức kiếp sống thứ ba, tôi đã tốt nghiệp, thoát khỏi vòng tay bảo vệ của bố mẹ, bước từng bước chập chững vào thế giới người lớn.
Trong kiếp sống thứ tư hiện tại, tôi đã phần nào tự chủ được cuộc sống của mình, lượng kinh nghiệm tích lũy mỗi ngày giúp tôi nhận ra được nhiều thứ về bản chất, cách vận hành của thế giới. Sau khi kết thúc kiếp sống hiện tại, lúc đó tôi đã 28 tuổi, bắt đầu kiếp sống mới với việc đảm nhận vai trò một trụ cột gia đình.
Vì vậy trong kiếp sống này tôi cần phải làm chủ được một kỹ năng nào đó và phát triển nó lên đến ít nhất là tầm cỡ quốc gia nếu không thể đạt đến tầm cỡ thế giới.\
Việc tôi cần làm hiện tại là tìm cho mình một lĩnh vực để theo đuổi trong suốt kiếp sống này. 
Phân tích tình hình hiện tại, hiện tại tôi đi làm một ngày 9 tiếng, tôi đang ở bộ phận Security, dạo gần đây AI phát triển rất nhanh nên tôi cũng được tiếp xúc nhiều với mảng này.
Trong kiếp sống tiếp theo, tôi không dự định sẽ ở lại trên thành phố nữa mà sẽ về quê phát triển sự nghiệp. Hiện tại quê tôi cũng đang có những bước phát triển rất nhanh, rất tiềm năng. Dự là trong kiếp sống tiếp theo, nhiều doanh nghiệp lớn sẽ mở rộng quy mô và phát triển sang phía quê tôi. Như vậy lượng nhà máy và công nhân, nhân viên sẽ tăng lên. Cùng với sự phát triển của AI, tốc độ phát triển của các loại hình dịch vụ sẽ trở nên điên cuồng, mọi người gần như làm bất kể mọi thứ đều dễ dàng hơn rất nhiều. Nhưng cái gì cũng có cái giá của nó, mọi thứ càng dễ thực hiện thì càng có nhiều kẻ có ý đồ xấu, vậy chẳng phải Security sẽ trở thành một vấn đề được quan tâm rất nhiều sao.
Vậy lĩnh vực Security là chắc chắn một lựa chọn đáng để cân nhắc.

Nhân tố quan trọng quyết định trình độ con người về một lĩnh vực nào đó không phải là năng khiếu hay kinh nghiệm mà là mức độ gắng sức tập luyện. 

Nếu như cần cù có thể bù đắp phần chênh lệch thông minh giữa một kẻ khù khờ và một tên thiên tài thì chắc chắn cần cù cũng có thể giúp kẻ khù khờ đánh bại tên thiên tài đó.

Mỗi giờ, mỗi phút, mỗi giây của ngày hôm qua tạo nên tôi của ngày hôm nay. Nếu trước đây chưa thể nắm chắc mọi thứ, không cần lo lắng, cũng không cần xót xa, từ nay trở đi hãy chăm chỉ tích lũy, muốn có cái gì hãy dốc sức vì nó.

Mọi sự thay đổi về lượng đều dẫn tới sự thay đổi về chất. Những lần thay đổi, những lần lột xác, những tháng ngày giúp mình tiến bộ không ngừng rồi sẽ ghép thành cuộc sống đầy ý nghĩa. 





