Cố gắng làm tốt mọi chuyện, bình tĩnh chờ đợi kết quả

Chúng ta khó lòng kiên trì thực hiện kế hoạch đã đề ra chủ yếu bởi vì sự thiếu nhận thức và tính khả thi của kế hoạch.

Lấy ví dụ về việc giảm béo, nhiều người luôn đặt ra cho mình những kế hoạch giảm cân thần tốc nhưng chỉ kiên trì được vài ngày và cũng may là họ chỉ kiên trì được vài ngày. Đầu tiên chúng ta cần nhận thức rõ ràng, béo là do tích lũy từ ngày này qua ngày khác, chế độ ăn uống và lối sống không khoa học. Bạn mất bao nhiêu thời gian để mập được như thế, đừng mơ viển vông có thể khôi phục vóc dáng chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi. Cái gì cũng có giá của nó. 

Nếu trước đó làm không tốt, vậy chỉ có thể trông cậy vào việc sau này nhận thức đúng đắn, chậm rãi thay đổi , từ từ sửa chữa.

Cần hiểu rằng sức mạnh ý chí của con người có hạn. 

Để có thể bắt tay vào làm một việc gì đó: Sức mạnh ý chí >= Sự lười nhác + Sự sợ hãi.

Việc nhận thức đúng đắn là nguồn động lực chính giúp ý chí vượt lên trên sự lười biếng. Nhưng vẫn còn đó sự sợ hãi, một kế hoạch có độ khó càng cao thì sự sợ hãi càng lớn, từ ngần ngại -> tự ti về bản thân -> sợ hãi khi phải làm. Vì vậy, khi đặt ra mục tiêu và lập kế hoạch, chúng ta phải cân nhắc kỹ càng về tính khả thi của nó.

Những mục tiêu quá xa vời và kế hoạch thực hiện quá tham lam, nóng vội rất dễ chết yểu. Bởi cường độ tăng đột ngột gây áp lực cho cả cơ thể lẫn tinh thần, khiến chúng ta nhanh chóng mệt mỏi, kiệt sức và nản lòng.

Không nên xem thường bản thân, cũng đừng đánh giá mình quá cao.

Việc muốn hoàn thành nên nằm trong ngưỡng của sức mạnh ý chí, kế hoạch muốn thực hiện được nên phù hợp với điều kiện của bản thân và hoàn cảnh.

Con người có thể có ý chí nghị lực phi thường nhưng không phải tự nhiên mà có. Có nhiều cách để rèn luyện ý chí, nhưng quan trọng nhất vẫn là quản lý tốt cảm xúc và năng lượng. Một người mệt mỏi sẽ không bao giờ có ý chí mạnh mẽ.

Sức mạnh ý chí = Mức độ cảm xúc + Lượng năng lượng + Độ chai lì.

Muốn có mức độ cảm xúc cao -> Cần làm chủ cảm xúc tốt
Muốn có lượng năng lượng cao -> Cần ngủ đủ, ăn uống lành mạnh, tập luyện điều độ
Muốn có độ chai lì cao -> Cần rèn luyện nhiều và thực chiến nhiều.

Hãy mơ lớn và tìm ra lời giải cho giấc mơ đó!
Xây dựng cho mình sức mạnh ý chí thật cao, nhận thức rõ ràng về giấc mơ của mình và chia kế hoạch thành các bước thật nhỏ để vượt qua nó.

Trên đời này không có thành công nào chỉ đến trong cốc lát!

Trong quá trình thực hiện kế hoạch, ta không tránh khỏi việc sẽ gặp nhiều biến cố. 

Lúc này, cần phân biệt các vấn đề làm phiền mình, xem chúng có đáng để mình tạm thời gác lại kế hoạch hay không. 
Nếu chỉ là lời mời ăn một bữa cơm hay đi xem phim, hãy từ chối nếu có thể. Sau này bạn còn nhiều thời gian để hưởng thụ, nhưng không ai có thể thay bạn tiến bộ từng ngày.
Nếu là nhiệm vụ không thể thoái thác hơn nữa rất mất thời gian, hãy thay đổi hoặc tạm hoãn kế hoạch. Chỉ cần bạn có một kế hoạch hay ho đầy tính khả thi, bắt đầu lúc nào cũng không sợ muộn. Không ai quy định rằng kế hoạch nhất định phải bất biến, chỉ cần bản thân nỗ lực thực hiện và làm mình trở nên tốt hơn, kế hoạch này đã rất hữu ích rồi.

Thêm một lưu ý, khi lập kế hoạch hãy đặt ra cho mình những con số cụ thể. Dùng phân tích số liệu để xem xét tiến độ của kế hoạch, phân tích hiệu suất của bản thân. Những con số sẽ là mục tiêu và thước đo để ta nương theo giám sát mình, đồng thời là căn cứ để ta điều chỉnh kế hoạch cho phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh.

Thời điểm tốt nhất để trồng một cái cây là mười năm trước, thời điểm tốt thứ hai chính là hiện tại.

Muốn theo đuổi tiền bạc là nhu cầu của mọi con người.

Đời sống vật là nền tảng cho thể giới tinh thần.

Làm tốt hiện tại, đẹp đẽ tương lai.




