Đừng đối đầu với thế giới, đối đầu với chính mình đi 

Con người thường không bị đánh gục bởi áp lực từ thế giới bên ngoài, mà bởi cảm xúc của chính mình.

Khả năng làm chủ cảm xúc sẽ quyết định ta đi được bao xa. 

Để làm chủ tốt bất kỳ thứ gì, cần hội tụ đủ 6 yếu tố cốt lõi. 
    Điều quan trọng đầu tiên là hiểu đúng về nó, có kiến thức nền tảng vững về nó. 
    Điều quan trọng thứ hai là luyện tập có chủ đích, không phải luyện nhiều mà luyện đúng cách. 
    Điều quan trọng thứ ba là có môi trường và tài nguyên tốt, ví dụ như tài liệu, công cụ, cộng đồng, mentor, vân vân mây mây. 
    Điều quan trọng thứ tư là kiên trì, nhất là trong giai đoạn đầu, đây cũng là điều khó làm nhất. 
    Điều quan trọng thứ năm là tự phản biện và rút kinh nghiệm, tự nhìn lại và đặt ra các câu hỏi như mình đang làm gì, có cách nào hay hơn không?
    Điều quan trọng thứ sáu là ứng dụng trong ngữ cảnh thực tế, kỹ năng chỉ thực sự "làm chủ" trong thực chiến.

Hãy kiên trì, giữ vững lòng tin, mạnh dạn làm điều phù hợp với tâm nguyện ban đầu. 

Để lời đàm tiếu của người đời cản trở mình theo đuổi khát vọng mới là bi kịch thực sự. Không ai có thể tổn thương bạn trừ khi bạn để những lời vô tình hay cố ý đó vào trong lòng.

Thành công không chỉ nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ, mà còn cần kịp thời nhận thức, điều chỉnh cảm xúc của mình, không để cảm xúc tiêu cực ảnh hưởng đến công việc.

Nếu đổ lỗi cho người khác với mọi bất hạnh mình gặp phải, có lẽ ta sẽ mãi mãi mắc kẹt trong bất hạnh. Sức lực nhỏ bé của chúng ta không đủ để khiến cả thế giới vận hành theo ý mình. Việc ta có thể làm là kiểm soát cảm xúc của bản thân, rút ra bài học, kinh nghiệm từ những lần chịu áp lực, gặp cảnh khốn đốn và thất bại.

Khi cảm thấy năng lượng tiêu cực sắp sửa bùng nổ, bạn nhất định phải điều chỉnh cảm xúc của mình. Cho chúng một thời hạn, vài phút, vài giờ hoặc vài ngày. Khi thời hạn đến, ta không còn lý do nào để đắm chìm, sa đọa nữa. Không phải ai trên đời này cũng kiên nhẫn chờ ta trưởng thành như bố mẹ.

Để điều tiết cảm xúc hiệu quả, cần kết hợp đủ các bước: nhận diện - can thiệp - điều chỉnh - tái lập cân bằng. 80% hiệu quả nằm ở bước đầu tiên - nhận diện. Bạn không thể điều tiết được thứ mình không nhận ra. Hãy tự hỏi bản thân mình đang cảm thấy gì thường xuyên. 

Đúng vậy, khi bạn gọi tên được cảm xúc của mình, não bộ sẽ giảm hoạt động vùng amygdala, từ đó sẽ làm giảm cường độ mạnh của cảm xúc đó. 
    - Amygdala hay còn gọi là hạch hạnh nhân, là vùng thần kinh có vai trò xử lý các cảm xúc như lo lắng, sợ hãi. Amygdala nhận thông tin cảm giác nhanh hơn vỏ não, giúp cơ thể phản ứng kịp thời ngay cả khi chưa nhận thức đầy đủ về nguy hiểm. 
    - Vỏ não bên phải là vùng não xử lý các chức năng nhận thức cao hơn, bao gồm cả việc gọi tên và phân tích cảm xúc. 
    - Khi bạn gọi tên cảm xúc, ví dụ như nói ra "Tôi đang cảm thấy lo lắng" hay "Tôi đang tức giận", bạn đang sử dụng khả năng lý trí của não bộ để xử lý cảm xúc. Điều này làm giảm áp lực lên Amygdala, làm cho cảm xúc được xoa dịu hơn trước.

Sau khi tự nhận diện được cảm xúc, có nhiều kỹ thuật giúp bản thân giữ vững lý trí như: 
    - Khoảng dừng vàng 10 giây: Hít vào 4 giây -> Giữ 1 giây -> Thở ra 4 giây. Não chỉ cần 6-10 giây để chuyển từ chế độ phản xạ sang chế độ kiểm soát.
    - Thả lỏng cơ thể, nhất là vai và hàm (2 điểm cơ thể căng nhất khi tức giận). Nếu cơ thể căng thì tâm trí cũng căng.
    - Di chuyển mắt đi chỗ khác 1-2 giây để thoát khỏi kích thích
    - Tách sự kiện khỏi suy diễn, đa số cảm giác tiêu cực đến từ suy nghĩ thêm vào.

Gió lớn đã thổi tới trước mặt, lại càng phải đón đầu để thành công.

Không kiêu ngạo lúc thành công, không chối bỏ bản thân khi thất bại. Đủ bền bỉ, đủ kiên nhẫn tất có sự nghiệp như mơ.

Nếu không muốn bị thế giới thay đổi, trước hết cần thoát khỏi tầm kiểm soát của cảm xúc, nhìn đời bằng con mắt lý trí và chín chắn hơn.