Tự do trong tình cảm

Sự ổn định về mặt cảm xúc là tố chất cần thiết của người trưởng thành và vô cùng quan trọng trong tình yêu. Hai người yêu nhau, gắn bó với nhau, định trước sẽ chung sống thật vui vẻ. Nhưng khi một bên cố gắng kiểm soát tình cảm của bên còn lại, hai người sẽ rơi vào tình cảnh tra tấn lẫn nhau, một người cảm thấy gò bó, mất tự do, người kia cảm thấy lo lắng, sợ bị bỏ rơi.

Ham muốn kiểm soát khiến con người quên đi cách thể hiện tình yêu đúng đắn, không biết phải làm thế nào mới thực sự tốt cho đối phương. Kết quả dẫn tới nóng vội hỏng việc, sẽ chỉ khiến tình yêu tan vỡ nhanh hơn.

Trong tình yêu, kiểm soát là vô ích. Người yêu bạn dù có thế nào cũng không nỡ làm tổn thương bạn, người không yêu bạn cũng sẽ rời xa, dù cho bạn có tìm đủ mọi cách để ràng buộc.

Trong phương diện tình cảm, kiềm chế ham muốn, cảm xúc của mình là biểu hiện của sự chín chắn. 
Nếu để mặc nó lan tràn, ta sẽ đạt được niềm vui nhất thời nhưng về lâu dài sẽ làm tổn thương bản thân và người mình yêu thương.
Hưởng thụ chốc lát đánh đổi bằng tự do lâu dài
Kỷ luật nhất thời mới có thể giành được tự do muôn đời.

Chúng ta là những cá thể độc lập, dù dựa dẫm về mặt tinh thần đến mức nào, thân thể vẫn riêng biệt. Người có kỷ luật tự giác chú ý tới việc ràng buộc bản thân, hoàn thiện mình để trở thành người bạn đời có thể thỏa mãn tiêu chuẩn và nhu cầu của nửa kia. Còn người buông thả, nhu nhược lại chỉ trông chờ vào người khác yêu thương mình, mãi không rời xa, bao dung vô hạn cho sự ấu trĩ của bản thân. Cách duy nhất để giữ người mình yêu ở lại là cùng người ấy trưởng thành.

Tình yêu đẹp là mối tình trong đó cả hai người cùng giúp đỡ nhau phát triển để trở nên tốt đẹp hơn.

Tình yêu không phải là một người đòi một người cho, một người ra lệnh một người hi sinh, mà là sự cộng hưởng về tinh thần nảy sinh giữa hai cá thể độc lập.

Hai người tìm hiểu suy nghĩ của nhau, trao đổi ý tưởng, có sở thích hoặc đam mê chung, nên đã nắm tay cùng tiến bước, giống như hai người bạn kề vai chiến đấu, chứ không phải tướng quân và binh lính. Chỉ có hai linh hồn tự do, bình đẳng mới có thể đồng hành, giúp đỡ nhau phát triển trong hành trình dài lâu của cuộc đời.

Hoàn thiện bản thân, sống cho thật tốt mới có được tình yêu.





