Không biết mình muốn gì suốt đời sẽ không thay đổi

Trên đời này có rất nhiều con đường, mỗi người đều có con đường của riêng mình. Chúng ta chỉ là lựa chọn con đường khác nhau, không có nghĩa là không đến được đích.

Mỗi người mỗi khác, sống theo tiêu chuẩn của đám đông chưa chắc đã hạnh phúc.

Thật đáng buồn khi con người cứ tự nhốt mình trong cuộc sống an nhàn nhưng chẳng như ý. Ổn định và thoải mái vừa là đích đến, vừa là chướng ngại vật trên con đường phát triển của mỗi người. 

Khi ta cứ mãi co cụm trong vùng an toàn của mình, tách biệt khỏi xã hội quá lâu, cơ hội sẽ ngày càng ít đi.

Không ai có thể sống thay ta, người quyết định cuộc sống của ta chỉ có chính ta.

Người duy nhất có đủ tư cách và khả năng thay đổi cuộc sống của bạn là chính bạn. Cứ kiên trì theo đuổi giấc mơ, quyết tâm dốc hết tâm huyết cho nó, rồi sẽ có lúc bạn đạt được thành tựu. Khi đó mọi lời phản đối đều tan thành mây khói, thậm chí người thân từng kịch liệt phản đối bạn cũng sẽ tự hào về bạn.

Không có gì xấu hổ khi làm việc chỉ để kiếm tiền.

Trong cuốn sách "Tự do vượt trên sự hiểu biết", tác giả viết rằng: "Bạn không thể ỷ lại bất cứ ai, trên thực tế cũng không có người dẫn đường, người thầy hay người quyền uy nào để bạn ỷ lại, bạn chỉ có thể dựa vào chính mình. Quan hệ giữa bạn và người khác cũng như quan hệ giữa bạn và thế giới, trừ điều đó ra không còn gì khác."

Chỉ khi hiểu rõ bản thân, ta mới có thể đi đúng hướng. Chưa biết mình muốn gì đã bắt mình chọn một lối đi rồi ép mình chạy băng băng về phía trước chỉ càng khiến ta xa rời mong muốn thực sự của bản thân.

Tự nhận thức là điều kiện tiên quyết của kỷ luật tự giác. 