Lời mở đầu
---
Mỗi ngày được tập hợp lại để tạo nên cuộc sống, nên nếu chân trọng cuộc sống thì hãy sống trọn từng ngày.

Tác giả đã luôn rơi vào trạng thái mệt mỏi mà chính tác giả cũng không biết đó là triệu chứng mất sức hay trầm cảm. Cô ấy tha thiết muốn được thay đổi. Không chỉ đơn giản là thay đổi kiểu tóc hay quần áo mới, cô ấy muốn tạo ra khoảnh khắc đặc biệt của riêng mình. Lúc này cô ấy tình cờ phát hiện ra cách để tạo thêm được một khoảng thời gian trong chính việc cuộc sống hàng ngày của mình - đó chính là dậy sớm vào buổi sáng (cụ thể là 4 giờ 30 phút).
---
Liệu có thực sự việc dậy sớm vào buối sáng sẽ tạo ra thêm được một khoảng thời gian trong cuộc sống hàng ngày không? 

Ai cũng biết rằng mỗi ngày mỗi người đều có 24 tiếng giờ của riêng mình, không ai có thể chối bỏ điều đó. Như vậy có nghĩa là, việc có thêm một khoản thời gian mới như quan điểm của tác giả là sai. 

Nhưng ngược lại nó cũng không hoàn toàn sai. Việc dậy sớm vào buổi sáng nhưng vẫn giữ nguyên khoảng thời gian cần thiết cho việc ngủ đồng nghĩa với việc chúng ta đi ngủ sớm hơn. Vậy tại sao đi ngủ sớm hơn lại giúp tác giả cảm thấy mình có nhiều thời gian hơn? 

Tác giả có đề cập đến việc, niềm vui duy nhất mỗi ngày của cô từng là buổi sáng thức dậy đi làm đúng giờ và buổi tối tan làm xem tivi điện thoại đến kiệt sức. Điều đó có nghĩa là sau một ngày đi làm về, cô ấy đã rơi vào trạng thái tinh thần mệt mỏi và bắt đầu bị động làm những việc mà bộ não cho là nên làm, xứng đáng làm bởi vì những nỗ lực nó đã bỏ ra cả ngày. Những việc như chơi game, xem video ngắn, đọc truyện, ... dễ thấy là những sản phẩm tiêu thụ nhanh và rất dễ có được. Điều này thì có liên quan gì đến việc đi ngủ sớm? 

Chính xác mà nói, về mặt tích cực, khoảng thời gian buổi tối này có tác dụng chữa lành tâm trí như việc đi ngủ. Nhưng hiệu quả mà nó đem lại chỉ như những liều thuốc rẻ tiền, trong khi liều thuốc sịn nhất chính là việc ngủ đủ giấc và ngủ sớm. Vì vậy việc đi ngủ sớm có 2 tác dụng chính cực kỳ hiệu quả. Thứ nhất nó là liều thuộc sịn và hiệu quả nhất. Thứ hai việc ngủ sớm sẽ cắt giảm khoản chi phí cho liều thuốc rẻ tiền, chính là thời gian, khoản chi phí này sẽ được sử dụng cho những việc có ích hơn vào buổi sáng sớm khi ngủ dậy.

Vậy tại sao những việc làm vào buổi sáng lại đem lại nhiều tác dụng hơn buổi tối?

